## Инструкция по работе с GIT

**Git** - программа для контроля версий

В программировании проблемы совместной работы над проектами возникли ещё до появления облачных сервисов.

>**Git** — самая популярная система контроля версий, но не единственная. Алгоритм работы подобных систем схож.

Программа Git берёт на себя контроль версий проекта и позволяет переключаться между ними. Обратите внимание: *Git хранит не файлы целиком, а отличия меду ними*. Это позволяет экономить память.

После установки необходимо «представиться» системе контроля версий. Это нужно сделать всего один раз, и git запомнит вас. Для этого нужно ввести в терминале 2 команды:
* **git config** --global user.name «Ваше имя английскими буквами»
* **git config** --global user.email ваша почта@example.com

### Основные команды:

**git init** — создать репозиторий в папке на локальной машине,

Инициализация: указываем папку, в которой git начнёт отслеживать изменения.

В папке создаётся скрытая папка .git

**git status** - Показывает текущее состояние гита, есть ли изменения, которые нужно закоммитить (сохранить)

**git add** — отслеживать добавленные файлы,

Добавляет содержимое рабочего каталога в индекс (staging area) для последующего коммита. Эта команда дается после добавления файлов. Писать название целиком не обязательно: терминал дозаполнит данные автоматически.

**git commit + комментарий** — сохранить текущее состояние,

По умолчанию *git commit* использует лишь этот индекс, так что вы можете использовать *git add* для сборки слепка вашего следующего коммита.

Команда *git commit* берёт все данные, добавленные в индекс с помощью *git add*, и сохраняет их слепок во внутренней базе данных, а затем сдвигает указатель текущей ветки на этот слепок.

**git log** — вызывать список действий и сохранений,

Журнал изменений

Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений

**git chechout** — переключиться между разными версиями.

Переключение между версиями. Для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды **git checkout master**.

**git diff** — показать разницу между версиями,

Показывает разницу между текущим файлом и сохранённым

Перед переключением версии файла в Git используйте команду git log, чтобы увидеть количество сохранений

**git branch** <*название новой ветки*> - создать новую ветку

**git branch -d** <*название ветки*> - удалить ветку

**git checkout** <*имя ветки*> - переключение с одной ветки на другую

**git merge** <*имя ветки для слияния с текущей>

При работе в двух ветках одновременно может возникнуть ситуация, когда в одной и другой ветке мы по-разному изменили блок текста. Если затем мы попробуем слить эти ветки, Git сообщит о конфликте и предложит выбрать,какие же изменения записать. 

**.gitignore** - игнорируем картинку.

Мы делаем git add .gitignore . Далее выполняем git commit -m добавили gitignore файл.  Этот файл в Visual Studio Code даже помечен серым. Он показывает, что всё указанное в файле .gitignore Git будет автоматически будет пропускать.

**git log --graph** - Ключ -graf в связке с командой log позволяет отобразить коммиты в виде дерева.

### Работа с удаленными репозиториями в git

**git clone** - Копировать внешний репозиторий на свой ПК

Команда git clone составная: она не только загружает все изменения, но и пытается слить все ветки на локальном компьютере и в удаленном репозитории.

**git pull** - Эта команда позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией

**git push** - Отправить свою версию репозитория во внешний репозиторий поможет команда *git push*. При первом её использовании нужна авторизация.

Эта команда позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

#### Как настроить совместную работу

1. Создать аккаунт на GitHub.com
2. Создать локальный репозиторий
3. “Подружить” ваш локальный и удалённый репозитории. GitHub при создании нового репозитория подскажет, как это можно сделать
4. Отправить (push) ваш локальный репозиторий в удалённый (на GitHub), при этом, возможно, вам нужно будет авторизоваться на удалённом репозитории
5. Провести изменения “с другого компьютера”
6. Выкачать (pull) актуальное состояние из удалённого репозитория

**pull request** -
- команда для предложения изменений
- запрос на вливание изменений в репозиторий

В больших компаниях один ответственный за проект создает аккаунт. Другие пользователи дают команду pull request. Предлагать изменения на GitHub нужно в отдельной ветке. Сначала пользователь копирует репозиторий на свой компьютер, делает fork репозитория, затем клонирует версию на своём ПК, создаёт ветку с предлагаемыми изменениями, отправляет изменения командой push в свой аккаунт на GitHub и даёт команду pull request.

#### Как сделать pull request
1. Делаем   (ответвление) репозитория **fork**
2. Делаем **git clone**   версии репозитория СВОЕЙ
3. Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения
4. Фиксируем изменения (делаем коммиты)
5. Отправляем свою версию в свой GitHub
6. На сайте GitHub нажимаем кнопку **pull request**